# UFB League X

日本侍球和風季系列賽事第 427 季結束後，因 Anunnaki 造訪，地球發生安息日現象（磁場與轉軸發生變動），日常作息大亂，和風季停賽數年，隨後解散聯盟。

AM 6301 年，日本侍球協會結合 Anunnaki 造訪後地球發生的浮力現象新科技，推出 Unidentified Flying Ball（UFB）球類運動，並重新整頓和風季系列賽事為 UFB League X（未確認飛行球体リーグＸ），賽制方面不再分北、東、西、南四區，直接對全國 8 支球團安排賽程，且出賽人數由五人改為每隊派出「前場、中場、中場、後場」四人。

本網頁遊戲程式，就是用來進行 UFB 賽事的。

## 下載與執行

請按 Code，再按 Download ZIP，即可下載本遊戲。

解壓縮下載的檔案，使用基於 Chromium 的瀏覽器開啟 play.html，即可執行遊戲。不建議使用基於 Firefox 的瀏覽器，它對本機端網頁的執行，加諸過多規範外的限制，導致 HTML5 規範好的功能無法正常運作，不適合做為單機網頁應用程式平台。

為了更好的排版效果，請裝載「思源黑體」或「Noto CJK」的等寬字型：

https://github.com/adobe-fonts/source-han-sans/releases → Language Specific HW OTFs Traditional Chinese — Taiwan (繁體中文—臺灣)

https://github.com/googlefonts/noto-cjk/releases → Language Specific Monospace OTFs Traditional Chinese — Taiwan (繁體中文—臺灣)

## 玩法和規則

這是一種桌遊，沒有 AI，須手動進行遊戲，像是另外抄寫賽程表和選秀順位，並且手工修改 game.js 裡面的數據。

玩法和規則不拘！紙牌和骰子在你手上，樂趣不在遵守怎樣規則進行遊戲，而在想出一套規則去玩它～

## 程式功能說明

* game.js

  當前賽季的資料，是在 game.js。

  賽季結束後，請將 game.js 複製到 games 資料夾，並以賽季年份重新命名為 6317.js 之類的檔名，以供「開催年」按鈕讀取。（6317 是 AM 6317 年的意思，因 Anunnaki 造訪後，世界改用希伯來曆 Anno Mundi 紀年。）

  資料格式：

      [3,'札幌ポラリス','北海道','ブラックホール‧エリア',

  表示 3 次冠軍，球隊名稱「札幌ポラリス」，經營區域「北海道」，主場名稱「ブラックホール‧エリア」。

      [2,1,6310,4,'千德　潔','F','46','26','32','90','51','テン','奈良'],

  表示 2 次冠軍，1 次 MVP，6310 年加入聯盟，第 4 順位選入球隊，名字「千德潔」，位置 F，運球能力 46，射門能力 26，防守能力 32，運動能力 90，傳球能力 51，球風 TEN，戶籍地「奈良」。

  為了方便修改 game.js 的資料，經常變動的資料「冠軍次數」和「MVP 次數」放在前面。「選秀順位」放在「選秀年」後面，以免跟冠軍次數混在一起而改錯。

* アウェー 和 ホーム 下拉式選單

  用來選擇出賽的客場和主場球隊。每隊只能上場 7 名球員（先發和替補）和 1 名教練，因此 game.js 裡每隊也只有 7+1 人的資料。但資料超出這固定筆數並不是錯誤，只是不會顯示出來而已，或者說不能上場。所以想要二軍的話，可以把自由球員追加到各隊資料裡面～

  選單下方是記分板。選擇球隊時，記分板數字會歸零。

* 1 到 10 按鈕

  發牌用的按鈕，數字表示張數，請根據球員能力發牌，例如運球 65 就按 6，防守 53 就按 5，然後根據牌的組合（順子和條子）和大小來決定勝負。

  為了方便識別，發的牌使用編號球，對應的是撲克牌 A~K，沒有鬼牌。

* 開催年

  用來載入過去的賽季資料。你可以用這按鈕，讓不同年代的球隊進行比賽。

  按取消的話，會載入當前賽季資料。

* 順番・日程

  用來產生選秀順位和賽程表。

* 新人

  用來產生新秀。請複製貼上到 game.js 的「新人」資料庫。

  這只是輔助功能，不表示新秀非得經由這方式產生。自己取名並決定能力數值，看「主角」們展開職業生涯，也是一大樂趣！不妨將這功能視為「配角」產生器，主角由你決定～

* ドラフト会議

  選秀會時，用來檢視所有新秀。

  左邊開啟要選秀的球隊，來挑選右邊的新秀球員，然後手工修改 game.js 將新秀加入球隊。

* スタジアム

  切換球場背景色，有露天（蔚藍、黃昏、夜晚）和室內。

* 鍵盤

  可以用鍵盤九宮格的 0 到 9 發牌，以及 - 和 + 計分。

  選擇球隊可以用 Tab 鍵切換駐點，再用方向鍵選擇，所以就不另行設計了。

## 補充

賽季資料是虛構的，不具重大意義，不妨當範例就好，依你喜好重寫 games 和 game.js 資料，打造屬於你自己的聯盟。